Ing. Jordy Chila
CONCLUSIONES DE LA PRUEBA DE CARGA

Durante la ejecución de la prueba de carga al servicio de login 
con una tasa constante de 20 transacciones por segundo,
se obtuvieron los siguientes resultados:

Hallazgos principales:

1. El tiempo de respuesta promedio fue de aproximadamente 500 ms,
  cumpliendo con el umbral establecido de 1.5 segundos en el 98%
  de las peticiones.

2. Sin embargo, se identificó una alta tasa de errores HTTP,
  superior al 80% del total de las solicitudes ejecutadas,
  superando ampliamente el límite aceptable del 3%.
  
3. La validación del código de respuesta HTTP no fue satisfactoria
  en la mayoría de las peticiones, lo que indica fallos en el proceso
  de autenticación bajo carga.

4. Más del 50% de los checks definidos en el script no se cumplieron,
  principalmente en la validación del código de respuesta esperado.

Conclusiones:

- Bajo el escenario evaluado, el servicio no cumple con los 
  criterios de aceptación definidos para la prueba de carga,
  principalmente debido a la elevada tasa de errores.

- Aunque el rendimiento en términos de latencia es adecuado,
  la confiabilidad del servicio de login es insuficiente para
  sostener una carga constante de 20 TPS.
  
- Los resultados sugieren limitaciones del endpoint de autenticación 
  o restricciones propias del servicio utilizado para el ejercicio.

Recomendaciones:

- Validar las credenciales y el comportamiento del endpoint de login,
  ya que se observó una alta tasa de errores bajo carga.

- Ejecutar pruebas con menor carga inicial y aumentarla de forma
  progresiva para identificar el punto de falla del servicio.

- Revisar las validaciones (checks) para asegurar que reflejen
  correctamente los criterios esperados del servicio.

